● Cada burbuja representa un tópico/tema.

● Cuanto más grande es la burbuja, mayor es el porcentaje de la cantidad de tweets en el corpus sobre ese tema.

● Las barras azules representan la frecuencia general de cada palabra en el corpus. Si no se selecciona ningún tema, se mostrarán las barras azules de las palabras más utilizadas.

● Las barras rojas determinan el numero estimado de veces que un termino fué generado por un tema específico.

● El cuadrante representa los temas encontrados en general. Entre más retiradas estén las burbujas mayor diferencia existe entre ellas, por el contrario, entre más solapadas se encuentren las burbujas más temas y palabras comparten en común

● **La barra de métrica de relevancia (relevance metric)** indica el nivel de relevancia de las palabras encontradas para cada tema. Cuanto menor sea esta métrica, se mostrarán palabras que el modelo determinó como menos relevantes y viceversa.

